I hope you all are doing very well.
आशा करता हूं आप सब बहुत अच्छे होंगे।
My name is Siddhant Agnihotri.
मेरा नाम है सिद्धांत अग्निहोत्री स्टडी
Welcome to Study Gloss.  So
ग्लोस पे आपका बहुत-बहुत स्वागत है। तो
how is America preparing for war?
अमेरिका कैसे प्रिपेयर कर रहा है युद्ध के
Yes, let's talk.  So bunker
लिए। हां चलिए बात करते हैं। तो बंकर
buster bombs and all these things.  Ok?  So,
बस्टर बम और ये सारी चीजें। ठीक है? तो
we will go step by step.  So look,
स्टेप बाय स्टेप चलेंगे। तो देखिए अपडेट्स
I had already given the updates in the previous lecture
तो मैंने दे ही दी थी इसे पिछले लेक्चर
about what all had happened.  Trump
में कि क्या-क्या हुआ है। ट्रंप ने प्लान
approved the plan and
को अप्रूव कर दिया और ये सारी चीजें तो
you already know all these things.  Now look at all this,
आपको पता ही है। अब ये सब देखिए डॉन्ड
whatever Donald Trump says, do not believe him
ट्रंप कुछ भी बोले आप उन पे विश्वास मत
that we have taken control of the sky.
करिए कि हमने कंट्रोल ले लिया स्काई का।
This war is good in information warfare.
ये वॉर इंफॉर्मेशन वॉरफेयर में बढ़िया है।
But it is absolutely true that brother, out of the
लेकिन ये बात बिल्कुल सच है कि भैया कतर
40 American jets that were parked in Qatar, only
में जो प्लेेंस रखे थे अमेरिका के जेट 40
three are seen empty.  In which
थे उसमें खाली तीन ही दिख रहे हैं। जिसमें
C130 Hercules is also gone.  The mid-
C130 हरकुलिस भी चला गया है। जो मिड
refueling aircraft have moved towards Europe.
रिफ्यूलिंग एयरक्राफ्ट है वो यूरोप की तरफ
And I have talked about readiness here.
बढ़े हैं। और रेडीनेस पे यहां पे बोला है।
So the Pentagon has directly said that
तो पेंटागन ने यह सीधा-सीधा कह दिया है कि
we have sent additional fighter jets, refueling
हमने एडिशनल फाइटर जेट्स रिफ्यूलिंग
tankers and warships.  Ok?
टैंकर्स और वॉरशिप्स। ठीक है?
Both these warships, True Man and Coulson, as well as
ट्रू मैन और जो काल्सन है ये दोनों
aircraft carriers, have been
वॉरशिप्स ठीक है एयरक्राफ्ट कैरियर जो है
deployed at strategic locations.
ये स्ट्रेटेजिक लोकेशनेशंस पर तैनात कर
Ok?  So the most important thing to look at
दिए हैं। ठीक है? तो सबसे जरूरी है देखिए
in this is that you should look at Donald Trump that
आप इसमें डॉनल्ड ट्रंप का वो देखिए कि
Donald Trump has said that we want an end
डॉन्ड ट्रंप ने ये कहा है कि हम एंड चाहते
and how will the end come when we will
हैं और एंड कैसे होगा जब हम इनके
destroy their nuclear program and to
न्यूक्लियर प्रोग्राम को खत्म कर देंगे और
destroy the nuclear program we have to
न्यूक्लियर प्रोग्राम को खत्म करने के लिए
attack their nuclear sites.   The
इनके न्यूक्लियर साइट्स पर हमला करना है।
whole war is about this.  So if
पूरी जंग इसी पे ही हो रही है। तो अगर
you want to destroy them at the nuclear sites then
आपको न्यूक्लियर साइट्स पर ख
you need such bombs
इसका खात्मा करना है तो आपको ऐसे बॉम्ब
which can destroy their nuclear sites.
चाहिए जो इनके न्यूक्लियर साइट को खत्म कर
Now we have said many times that For Two
दें। अब हमने कई बार बताया है कि फॉर दो
Israel has not caused much damage.  So
इजराइल बहुत ज्यादा नुकसान नहीं पहुंचाया
that is why they will need
है। तो इसीलिए इनको जो है वो जरूरत पड़ेगी
bigger bombs to protect them
बड़े बम की लेकिन उनको प्रोटेक्ट करने के
because America's plan
लिए क्योंकि अमेरिका का प्लान लंबा हो
can be long term.  Look America, there can be a civil war in Iran
सकता है। अमेरिका देखिए ईरान में सिविल
too.  If this continues for long then
वॉर भी हो सकती है। अगर ये लंबा चलेगा तो
people will get disturbed there and then
लोग वहां पे परेशान हो जाएंगे और फिर आपस
they will fight among themselves and American
में लोग भिड़ जाएंगे और वहां पे अमेरिका
army might land there.  So ground invasion
सेना उतर सकती है। तो ग्राउंड इन्वजन भी
is also eminent.  Currently, there are
एमिनेंट है। अभी गल्फ में अमेरिका के
around 40,000 US troops in the Gulf, which is
तकरीबन 40,000 के करीब ट्रूप्स हैं जो
maintained by America.  Is it okay?
अमेरिका मेंटेन करता है। ठीक है ना? जाहिर
Obviously, help will be available from all over Europe also.
सी बात है पूरे यूरोप की भी हेल्प मिल
So that coalition will be brought about which
जाएगी। तो वो एक कोइलिशन ला लिया जाएगा जो
America does.  Step One in
अमेरिका करता है। अमेरिका के स्टेप वन
America is to first enter
अमेरिका का ये होता है कि पहले घुस जाओ
a country.  And step two is to
किसी देश में। और स्टेप टू होता है कि
stay there.  Bring stability which they are
वहां पे रहो। स्टेबिलिटी लाओ जो कि ला
unable to bring and in step three they get out.
नहीं पाते और स्टेप थ्री में वो बाहर निकल
Because of stability they
जाते हैं। स्टेबिलिटी की वजह से वो पूरे
destabilize the entire region.  So now
रीजन को अनस्टेबलाइज़ कर देते हैं। तो अब
we see these same things being repeated here.  Is it
यहां पे यही कुछ चीजें हमको ये रिपीट होता
okay?  So it is told here
हुआ दिख रहा है। ठीक है ना? तो यहां बताया
that till now no American
है कि देखिए अभी तक कोई भी अमेरिकन
aircraft has entered Iranian space.
एयरक्राफ्ट ईरानियन स्पेस पे नहीं एंटर
That means America is on the defensive.
किया है। यानी कि अमेरिका इज डिफेंसिव।
Till now, look at any American aircraft,
अभी तक कोई भी अमेरिकन एयरक्राफ्ट देखिए
Israeli aircraft are continuously flying.   They
इजराइल के लगातार एयरक्राफ्ट जा रहे हैं।
are raining bombs.  Isn't it?  At their nuclear
बम बरसा रहे हैं। है ना? उनकी न्यूक्लियर
site.  But no American aircraft were
साइट पे। लेकिन अमेरिकन एयरक्राफ्ट नहीं
seen.  But what is Iran doing?  The
दिखा है। बट ईरान क्या कर रहा है? ईरान ने
hypersonic missile and
हाइपरसोनिक मिसाइल जो मारी है, जो
ballistic missile fired by Iran has
बैलस्टिक मिसाइल मारी है, वो इनके स्टॉक
fallen on their stock exchange.  Is it okay?  She has
एक्सचेंज पे गिर गई है। ठीक है ना? वो
fallen at their hospital.  Civilians are being
इनके हॉस्पिटल पे गिर गई है। सिविलियंस पर
attacked and Israel can leverage this.
हमला हो रहा है और इजराइल इसको लेवरेज कर
Israel has said that we are
सकता है। इजराइल ने बोला है कि हम अकेले
capable of defeating Iran alone.  But
ही ईरान को हराने में सक्षम है। लेकिन
if there is help from outside then it is welcome.
बाहर की अगर हेल्प होगी तो इट्स वेलकम।
That means if any country wants to help,
यानी कि अगर कोई देश हेल्प करना चाहता है
we welcome it.  This means that there is a
तो हम उसका स्वागत करते हैं। यानी कि एक
message that we will not be able to defeat Iran alone.
संदेश है कि हम अकेले ईरान को नहीं हरा
So right now more than 12 F16s are
पाएंगे। तो अभी जो 12 से ऊपर F16 दे आर
relocated to Saudi Arabia.  Is it okay?
रीोकेटेड टू सऊदी अरेबिया। ठीक है ना?
Brother, mid refueling aircraft is very
भैया मिड रिफ्यूलिंग एयरक्राफ्ट बहुत
important.  Now yesterday I told you
ज्यादा जरूरी है। अब कल मैंने आपको बताया
that America's Domes plane is also
था कि अमेरिका का जो डम्स प्लेन है वो भी
going.  What you can see in this entire region,
जा रहा है। ये पूरा इस पूरे रीजन में ये
in the Gulf region, there are
जो दिख रहा है ना गल्फ रीजन में यहां पे
around 400 troops here, this is
तकरीबन 400 के करीब ट्रूप्स हैं ये है
your Iran.  So we will fly from here only.   Will come
आपका ईरान। तो यहीं से ही उड़ के जाएंगे।
back after dropping bombs.  Isn't it?  And
बम बरसा के वापस आ जाएंगे। है ना? और
troops can also go here for limited operations.
ट्रूप्स भी यहां पे लिमिटेड ऑपरेशंस के
This is also absolutely you know but
लिए जा सकते हैं। ये भी एकदम यू नो बट
obvious.  And Israel is there too.
ऑब्वियस है। और उधर इजराइल तो है ही है।
Now, their main point will be that these
अब जहां पे मेन इनका ऐ यही रहेगा कि ये जो
B52 bombers that you see
आपको B52 बॉम्बर्स दिख रहे हैं ना जो
in Diego Garcia, they are ready.  Now
डीएगो गार्सिया में है दैट दे आर रेडी। अब
these B52 bombers are very dangerous.
ये B52 बमबर्स जो होते हैं ये बहुत खतरनाक
And these bunker buster bombs are
होते हैं। और ये बंकर बस्टर बॉम्ब जो हैं
even more dangerous.  Now what do these B52 bombers,
ये और ज्यादा खतरनाक। अब ये B52 बॉम्बर्स
these B2 stealth bombers,
जो है ये B2 स्टेल्थ बम्बर्स जो हैं ये
do?  They carry the 300 pound bunker
क्या करते हैं? 300 पाउंड का जो बंकर
buster bomb.
बस्टर बम होता है ना उसको लेके जाते हैं।
This is a very heavy bomb.  Very heavy.  No
यह बहुत भारी बम है। बहुत भारी। इसको कोई
ordinary plane can carry it.  So this is what a
ऑर्डिनरी प्लेन नहीं ले जा सकता। तो ये इस
B52 bomber is like.  It is exactly
तरीके का B52 बमबर होता है। ये एक एकदम
like a spaceship.  And you see, this
स्पेसशिप जैसा होता है। और ये देख रहे हो
bomber fits here,
ना ये ये बमबर यहां पे फिफ्ट होता है जो
these are bunker buster bombs.  Ok?  Now
ये बंकर बस्टर बम होते हैं। ठीक है? अब
friends, what happens is that this bomber that you are
दोस्तों क्या होता है कि ये बमबर जो ये
seeing, the BLU 109, is
देख रहे हो ना कि बीएलयू 109 ये इजराइल
turned on by Israel right now.  This BLU 109
अभी ओन करता है। ये बीएलयू 109 ये जो
bomb is owned by Israel.  But the
बॉम्ब है ये इजराइल ओन करता है। लेकिन
problem is that Israel's bomb,
प्रॉब्लम ये है इजराइल का जो बॉम्ब है ना
these four are the most important nuclear
ये जो फॉर दो सबसे इंपॉर्टेंट न्यूक्लियर
sites.  This is in the mountains.
इनकी साइट है। ये पहाड़ों में है। तेहरान
About 100 km from Tehran.  It is at a distance of.
से लगभग 100 कि.मी. की दूरी पे है। खूब
Many tunnels have been built.  Protection:
सारी सुरंगे बनी हुई है। प्रोटेक्शन यहां
S300 system is deployed here so that if anything comes,
पे S300 सिस्टम तैनात है ताकि अगर कुछ आता
it gets activated.  So you
है तो वो एक्टिवेट हो जाए। तो ये इनकी आप
can say that this is their brain.
कह सकते हो इनका दिमाग है। दिल दिमाग
Iran has both heart and mind.  So now
दोनों है ईरान का। तो अब जो इजराइल के पास
this bomb that Israel has, it can only go down up to 10 meters.
ये वाला बॉम्ब है ना ये खाली 10 मीटर तक
That means it
ही नीचे जा सकता है। यानी कि जमीन पे तो
will cause damage on the ground but not below.  But
नुकसान पहुंचाएगा बट नीचे नहीं। लेकिन
this bomb that America has
अमेरिका के पास ये वाला जो बॉम्ब है ये
can go down to 200 feet.  Friends, it can go
200 फीट तक नीचे जा सकता है। दोस्तों ये
down to 500-600 meters and has
500 600 मीटर तक नीचे जाके और इसमें
GPS installed in it.  Is it okay?  It is very heavy.
जीपीएस लगा होता है। ठीक है ना? बहुत भारी
What can I say about this, it will drill
होता है। ये जम ये क्या कहे ना ड्रिल करके
right down.  It is not like it will explode as soon as it collides.
एकदम नीचे जाएगा। ऐसा नहीं कि टकराते ही
It will drill down.
फट जाएगा। ये ड्रिल करके नीचे जाएगा। उस
After that he will reach the location.  It will explode again.
उसके बाद लोकेशन पे पहुंचेगा। फिर फटेगा
America has made such a wonderful bomb.  And this is the bomb that
ये अमेरिका के पास। और यही वाला बॉम्ब जो
Israel needs.  That is why
है ना यही तो चाहिए इजराइल को। तभी
America is saying to Israel, my brother
अमेरिका इजराइल कह रहा है कि मेरे भाई
America, please come.  Please come.
अमेरिका तुम प्लीज आ जाओ। प्लीज आ जाओ।
We are folding our hands before you.  Is it okay
तुम्हारे आगे हम हाथ जोड़ रहे हैं। ठीक है
?  So now America is saying, okay
ना? तो अब अमेरिका कह रहा है कि ठीक है
brother, we will come.  But when will he
चलो भैया हम आ तो जाएंगे। लेकिन अब कब
come now?  then no.  No, because see,
आएंगे? तो नहीं। नहीं क्योंकि देखिए
Donald Trump has approved the plan
डोनल्ड ट्रंप ने प्लान तो अप्रूव कर दिया
now and see, everybody is telling
है अब और देखिए हर कोई यही कह रहा है
Donald Trump that you should not jump into this war.
डॉनल्ड ट्रंप से कि आप इस वॉर में मत
America they are not very much
कूदिए। अमेरिकास दे आर नॉट वेरी मच
interested in this war, our war is
इंटरेस्टेड इन दिस वॉर कि हमारा वॉर जो है
not like this.  This war is Iran
वो ये है ही नहीं। ये वॉर जो है वो ईरान
's war.  So America is not interested.
का वॉर है। तो अमेरिका इज़ नॉट इंटरेस्टेड।
Iran is Israel's war.  But here
ईरान इजराइल का वॉर है। लेकिन यहां पे
Israel is saying that you should come.  Now see
इजराइल कह रहा है कि आप आइए। अब देखिए
friends, what happens if America jumps.
दोस्तों क्या है कि अगर अमेरिका कूदता है।
Isn't it?  So their nuclear
है ना? तो इनका न्यूक्लियर ये बिल्कुल
site will be completely destroyed.  It will end.  There is no
साइट तबाह हो जाएगी। खत्म हो जाएगी। इसमें
doubt about this.  That means the
कोई दो राय है ही नहीं। यानी कि
objectives will be achieved.  This is the main
ऑब्जेक्टिव अचीव कर लिए जाएंगे। मेन
objective, isn't it?  Firstly,
ऑब्जेक्टिव तो यही है ना। एक तो रिजीम
let's change the regime, that is the second objective.
चेंज तो चलिए वो तो सेकंड ऑब्जेक्टिव है।
Step one is to end Pelling's
स्टेप वन तो ये है कि पेलिंग के
nuclear program.  Then
न्यूक्लियर प्रोग्राम को खत्म करें। फिर
what will America do after that?  Will
उसके बाद क्या करेगा अमेरिका? क्या
America enter?  Because look, this
अमेरिका घुस जाएगा? क्योंकि देखिए ये एक
will be a humiliating defeat for Iran.  Is
ह्यूमिलिएटिंग डिफिट होगी ईरान के लिए। है
n't it?  But in this, Iran will emerge as a hero.
ना? लेकिन इसमें ईरान हीरो बनके उभरेगा।
And Pakistan will benefit greatly from this.
और इसमें पाकिस्तान को बहुत फायदा होगा।
You will ask why are people of the country kind to Pakistan
आप बोलेंगे पाकिस्तान के ऊपर लोग मेहरबान
?  Location, location and location.
क्यों है देश? लोकेशन, लोकेशन एंड लोकेशन।
That's it.  Its location in Pakistan is
दैट्स इट। उसकी जो लोकेशन है पाकिस्तान की
so strategic.  That every country
वो इतनी स्ट्रेटेजिक है। कि हर देश को
wants Pakistan.  Earlier this war was for Afghanistan because
पाकिस्तान चाहिए। पहले ये जंग अफगानिस्तान
every country wanted Afghanistan.
के लिए थी कि हर देश को अफगानिस्तान चाहिए
But Afghanistan is now out of our hands.   The
था। बट अफगानिस्तान अब हाथ से चला गया।
Taliban have arrived in Afghanistan.  So now
अफगानिस्तान में तालीबान आ गया। तो अब
since Pakistan is a country for sale,
पाकिस्तान क्योंकि बिकाऊ देश है तो उसको
catch hold of it.  Leave this one, catch that one.  Is it okay?
पकड़ो। इसको छोड़ो उसको पकड़ो। ठीक है ना?
So this is the thing.  Now
तो ये चीज है। अब बंकर बस्टर बम जैसे ये
I have already told you about the bunker buster bomb.  So on this, what
मैंने आपको बता ही दिया। तो इस पे तो तो
they have is this B52 stealth
इनको जो है वो यही ये जो B52 स्टेथ्थ
bomber that they carry.  They carry big planes.  It is
बम्बर ये ले जाते हैं। बड़े-बड़े प्लेन ले
exactly like a spaceship.  These
जाते हैं। एकदम स्पेसशिप तरीके से होते
triangular shapes are not as they
हैं। ऐसे ट्रायंगुलर ये वैसे नहीं होते
appear to you.  These are exactly like spaceships.
हैं जैसे आपको दिखता है। ये एकदम स्पेसशिप
You will not see its wings.
ऐसे होते हैं। इसके विंग्स आपको दिखेंगे
And even radars cannot detect these.  They
ही नहीं। और ये रेडार भी डिटेक्ट नहीं कर
go so fast.  Their
सकते हैं। इतनी तेजी से जाते हैं। इनका
design is like this.  The coating on these is like this.
डिज़ाइन ऐसा होता है। इन पे कोटिंग ऐसी
These absorb radio
होती है। ये अब्सॉर्ब कर लेते हैं रेडियो
waves.  Is it okay?  Meaning, in a way,
वेव्स को। ठीक है ना? मतलब एक तरीके से
you will not be able to see this plane.
आपको ये प्लेन दिखेगा नहीं। अदृश्य प्लेन
This is what is called invisible plane.  It will be in front of you but
जिसको कहते हैं। देख सामने होगा लेकिन फिर
still no one will be able to detect it.  This plane has to be
भी कोई डिटेक्ट नहीं कर पाएगा। इसी प्लेन
used.  Is it okay?  So this is step
का यूज़ करना है। ठीक है ना? तो ये स्टेप
by step, now to use this plane
बाय स्टेप अब इस प्लेन के यूज़ करने के लिए
you will also have to face Iran's military.
आपको ईरान की मिलिट्री का भी सामना करना
So now Iran's military and although
पड़ेगा। तो अब ईरान की मिलिट्री और हालांकि
Iran does not have any special air force.
ईरान के पास कोई खास एयरफोर्स है नहीं।
They don't have that much air power.  Their
उनकी उतनी एयर ताकत नहीं है। उनकी
air force is very bad.  These are very old
एयरफोर्स बहुत खराब है। बहुत बहुत पुराने
planes and now for that you
प्लेेंस हैं और वो तो अब उसके लिए आपको
need more fighter jets from America.  Ok
अमेरिका के और भी फाइटर जेट्स चाहिए। ठीक
?  And those fighter jets will
है? और वो फाइटर जेट्स जो है वो इसी बी टू
fly along with these B2 bombers.  Right?  So this
बमबर्स के साथ उड़ेंगे। राइट? तो ये हो रहा
is happening.  Now the troops are on readiness.
है। अब ट्रूप्स जो है वो रेडनेस पे हैं।
Now you will say, Sir, it is possible
अब आप बोलेंगे सर फिर ग्राउंड का हो सकता
that the American army may
है कि अमेरिकन सेना जो है अमेरिका सेना
land here on the ground.  But that doesn't mean anything,
यहां पे उतार दे। लेकिन उसका कोई मतलब
friends.  One of the possibilities could also be
नहीं है दोस्तों। इसका ये भी एक हो सकता
that Iran attacks first.  But then
है ना कि ईरान पहले हमला कर दे। लेकिन फिर
this also comes up that America and
एक ये भी बात आ जाती है कि अमेरिका और
Iran are talking through the back door.
ईरान बैक डोर पर बातें कर रहे हैं। ये
America itself has confirmed that Steve
अमेरिका ने खुद कंफर्म किया है कि स्टीव
Whittak is talking to its foreign minister
विटक जो हैं वो इनके फॉरेन मिनिस्टर
Abbas Arachi.  So the
अब्बास अराची के साथ बात कर रहे हैं। तो
talks are going on.  Do you understand?  The rest of the
बातें हो रही हैं। आप समझ रहे हो? बाकी
things are very good.  It is good if Donald Trump
बातें बहुत बढ़िया होती है। डॉन्ड ट्रंप
also speaks very well.
भी बहुत बढ़िया बोलते तो अच्छा ही हैं।
Public are amazing public speakers.  So if
पब्लिक गजब के पब्लिक स्पीकर हैं। तो अगर
you also want to learn public speaking,
आप भी पब्लिक स्पीकिंग सीखना चाहते हो
you are afraid of public speaking,
आपको डर लगता है पब्लिक स्पीकिंग से
NLP EFT, audience analysis, personal
एनएलपी ईएफटी ऑडियंस एनालिसिस से पर्सनल
branding, body language, story
ब्रांडिंग, बॉडी लैंग्वेज, स्टोरी
language, how to do group discussion, then
लैंग्वेज किस तरीके से ग्रुप डिस्कशन तो
brother, our course is for you only for ₹400.  Is it
भैया हमारा कोर्स आपके लिए मात्र ₹400 का
okay?  No coupon code
कोर्स है। ठीक है ना? कोई कूपन कोड की
needed.  It has been created by psychologist Dr. Mayurika
जरूरत नहीं है। साइकोलॉजिस्ट डॉ. मयूरिका
Das.
दास ने बनाया है। डिस्क्रिप्शन कमेंट
Its link is given in the description comment box.  Is it okay?
बॉक्स में इसका लिंक दिया है। ठीक है ना?
So now, as I told you, the
तो अब क्या है कि जो कि मैंने बताया कि ये
whole matter here is that
सारी तो इसमें
when and when will America use this bomb?  Ok?  Donald Trump has
यूज़ कब करेगा व्हेन? ठीक है? डॉनल्ड ट्रंप
given two weeks' time.
ने दो हफ्ते का टाइम दिया है। टू वीक्स का
They have taken two weeks' time and
टाइम इन्होंने लिया है कि दो हफ्ते के
we will think about it within two weeks.  But I
अंदर-अंदर जो है वो हम सोचेंगे। बट मुझे
think this could also be some trick to
लगता है कि ये कुछ चाल भी हो सकती है कि
tell the truth.  This is this type of bomb.
खाली बताने के लिए। ये इस तरीके का बॉम्ब
GBU which is also called Massive Ordnance
होता है। जीबीयू मैसिव ऑर्डिनेंस
Penetrator MOP.  This
पेनिट्रेटर एमओपी जिसको बोलते हैं। ये इस
type of bomb is very heavy, meaning it is a
तरीके का बहुत भारी बम मतलब एक कमरे के
bomb equal to a room.  This is not a small bomb, it
बराबर बॉम्ब है ये। ये छोटा बॉम्ब नहीं
is a very big bomb.  Okay so now see after that
बहुत बड़ा बम है। ओके तो ये अब उसके बाद
as we told you, in this you will
देखिए जैसा कि हमने बताया इसमें आपको मिड
need mid refueling additional refueling also.
रिफ्यूलिंग एडिशनल रिफ्यूलिंग की भी जरूरत
And the
पड़ेगी। और अमेरिका के एयरक्राफ्ट ऑलरेडी
refuellers of America's aircraft are already here in Europe,
जो रिफ्यूलर्स हैं ना वो यूरोप, इंग्लैंड
England, Spain, Germany and Greece
मतलब इंग्लैंड, स्पेन, जर्मनी और ग्रीस
and they are going as well.  I am going also.
यहां ऑलरेडी हैं और जा भी रहे हैं। जा भी
Then friends, what is here is
रहे हैं। फिर दोस्तों यहां पे क्या है ना
Iran's missiles.  Ok?
कि जो ईरान की मिसाइलें हैं। ठीक है? उसको
American warships are also deployed to stop it.  Is it
रोकने के लिए अमेरिकन वॉरशिप्स भी तैनात
okay?  To stop that and Iran
है। ठीक है ना? उसको रोकने के लिए और ईरान
's missiles, the American warships are
की मिसाइलें जो हैं जो अमेरिकन वॉरशिप्स
on the radar.  Then after that there is a
हैं रेडार पे हैं। फिर उसके बाद
huge need for aircraft carriers as well.
एयरक्राफ्ट कैरियर्स की भी बहुत ज्यादा
So the two aircraft carriers are already
जरूरत है। तो दो एयरक्राफ्ट कैरियर ऑलरेडी
standing here, True Man and Wilson.
यहां पे ट्रू मैन और विल्सन जो है वो खड़े
He has come here.  Ok?
हुए हैं। वो यहां पे आ गए हैं। ठीक है?
Whatever is on the Red Sea, the Red Sea is under threat.
रेड सी पर रेड सी पर जो है वो खतरा मंडरा
So there is always
रहा है। तो वहां पे तो हमेशा ही अमेरिका
one or the other aircraft carrier of America there.
का एक ना एक एयरक्राफ्ट कैरियर रहता ही
Look, the recent attack that happened, when the war between Hamas and
है। देखिए अभी जो हमला हुआ ना हमास और
Israel took place, the Houthis
इजराइल युद्ध हुआ तो हूतियों ने बहुत बहुत
caused a lot of destruction in the Red Sea, so all the
ज्यादा तबाही मचाई रेड सी पे बहुत तो
American aircraft and
अमेरिका जितने भी वहां से एयरक्राफ्ट निकल
ships that go out from there, they go with utmost caution.
शिप्स निकलते हैं वो बहुत ही एहतियात के
And since Iran does
साथ निकलते हैं। और ईरान के पास क्योंकि
not have any choice, it will now say that
कोई चॉइस नहीं है तो अब वो यही बोलेगा कि
it is now a
जितने भी प्रॉक्सीस हैं अब ये लड़ने और
question of fighting and dying with all the proxies.  It has become a do or die situation.
मरने का सवाल है। डू और डाई वाली सिचुएशन
So in this, destroyers like
हो गई है। तो इसमें डिस्ट्रॉयर जैसे
USS The Sullivans and USS Arg Burke will
यूएसएस द सुलवंस और यूएसएस एरर्ग बर्के तो
play a direct role in
ये डायरेक्ट रोल जो है ये प्ले करेंगे
defending Israel. Israel lobbies
इनडिफेंडिंग इजराइल इजराइल लॉबिंग करता है
throughout Europe and in America. And USS
पूरे यूरोप में अमेरिका में और यूएसएस का
Car Wilson, this also the strike,
कार विल्सन ठीक है ना ये भी जो स्ट्राइक
basically as you just saw
बेसिकली जैसे आपने अभी देखा था ना कि किस
how our navy has made IAS Vikrant,
तरीके से हमारी नेवी ने आईएएस विक्रांत हो
IAS Arihant, all of them, the entire
गया आईएएस अरिहंत उन सब ने जो है वो पूरा
aircraft carrier carries
जो एयरक्राफ्ट कैरियर चलता है ना वो अपने
a complete fleet of war with it,
साथ बहुत पूरा एक जंगी बेड़ा लेकर चलता है
so it had positioned itself right in front of Karachi Port,
तो उसने अपने आप को कराची पोर्ट के सामने
similarly they have
एकदम पोजीशन कर लिया था ऐसे ही इन्होंने
positioned themselves right on the Red Sea.
एकदम रेड सी पे अपने आप को पोजीशन कर लिया
And USS limits, which limits,
है। और यूएसएस लिमिट्स जो लिमिट्स जो हैं
it is also on the way.  So in a way,
वो भी इट इज़ आल्सो ऑन द वे। तो एक तरीके
America's aircraft carrier i.e.
से अमेरिका का एयरक्राफ्ट कैरियर यानी कि
this sea is also in danger.  The
ये समुद्र भी खतरे में है। सबसे ज्यादा तो
ocean is in the greatest danger.  Because this is water
समुद्र खतरे में है। क्योंकि दिस इज़ वाटर
war.  What is there to stop here?  The
वॉर। यहां पे रोकना क्या है? पूरी दुनिया
trade of the entire world has to be disrupted.  Iran
का ट्रेड डिसररप्ट करना है। ईरान पूरी
wants to put pressure on the whole world.  Iran will
दुनिया पर प्रेशर बनाना चाहता है। ईरान ये
say that Israel will destroy Iran's nuclear weapons
कहेगा इजराइल ईरान के न्यूक्लियर को तबाह
and Iran will destroy the whole world by
करेगा और ईरान पूरी दुनिया को तबाह कर
blocking the Red Sea.  By choking it
देगा रेड सी को रोक के। उसको चोक करके
because there is a choke point of 33 km.  of
क्योंकि एक चोक पॉइंट है 33 कि.मी. का
State of Hormos.  Is it okay?  So, it
स्टेट ऑफ़ हॉर्मोस। ठीक है ना? तो इसको भी
is important to save this as well.  That's why this
तो बचाना जरूरी है। इसीलिए ये समुद्र की
is also a battle of the sea.  Let's see, this is how an
भी जंग है। इस तरीके का ये देखते हैं ना
aircraft carrier is.  From here these
एयरक्राफ्ट कैरियर होता है। यहां से ये
planes take off so smoothly and for this you
प्लेन ऐसे सट्ट से जाते हैं और ये आपको ना
need very trained pilots
बहुत ही ट्रेंड पायलट्स की जरूरत होती है
because they are too small to get scared.  Then
क्योंकि डरने में बहुत छोटा होता है। फिर
when it comes, we hold the plane here with a rope like this.
जब ये आता है तो ऐसे रस्सी से पकड़ते हैं
So, this is amazing technology
प्लेन को यहां पे। तो कमाल की टेक्नोलॉजी
, amazing things, and the USS Zera
है, कमाल की चीजें हैं और यूएसएस जेरा
Orford is also going to be deployed to the European theatre.
आरफोर्ड जो है वो भी यूरोपियन थिएटर पे
Right?  So all these
डिप्लॉय होने वाला है। राइट? तो ये सारी
things are after Don Trump, after that the
चीजें डॉन्ड ट्रंप जो हैं वो उसके बाद जो
ground forces, as I said, are
ग्राउंड फोर्सेस है जैसा कि मैंने बताया
also on alert but they are in defensive position
वो भी अलर्ट पे है बट वो डिफेंसिव पोजीशन
right now.  Is it okay?  He's not on the offensive.
पे इस समय है। ठीक है ना? वो ऑफेंसिव पे
So, at present,
नहीं है। तो इन्वज़ का अभी तो फिलहाल ऐसा
Iran does not face any such threat from Invaz.  Is it okay?  So
कोई खतरा नहीं है ईरान को। ठीक है ना? तो
this is just a defensive move.  And their
दिस इज़ जस्ट अ डिफेंसिव मूव। और इनका जो
third navy destroyer is also in the Eastern
थर्ड नेवी डिस्ट्रयर है वह भी ईस्टर्न
Mediterranean Sea and one
मेडिटरेनियन सी और एक